本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
ジャナンダ島におけるノッカーとの戦いは終結した
迦南达岛上对抗敲门者的战斗结束了
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
日听 贺小呆 Rintetsu  翻译 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  时轴 IKK  压制 Digitalcrab
この島で様々なことを学んだフシは
不死在岛上收获了丰富的人生经历
トナリに別れを告げて旅立った
他告别了托娜莉 踏上旅程
そして　ヤノメのハヤセと
随后又告别了亚诺梅的哈亚瑟
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人欣赏 美丽也不会褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人知晓 美丽也不会褪色
もう言ってるから
无需再辩解
あなたの部屋に歩きながら
哭着走向你的房间
床に何個も落ちる涙
滴滴眼泪落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永远做一个小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的价值所在
心の穴を埋める何か
我不会再担忧内心空虚
失うことを恐れないわ
我不会再害怕失去什么
自分のことを癒せるのは
因为我已经知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解药
サイコロ振って出た数進め
顺从命运的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到尽头
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那毕竟不是自己的选择
ばあさん　あんたの待ち人はいつ来るんだ
老婆婆 你等的人什么时候来
さあねえ
谁知道呢
ピオラン
皮奥兰
ずいぶん待たせてしまった
她等了我好久
ピオランは長い間　俺によくしてくれた
她照顾了我那么长时间
でも　俺は最悪なものを引き寄せる
但我总是招惹到一些大坏蛋
俺をどうにかしたい奴らを
被那些对我有企图的家伙找上门
余音
ここに来るまでずっと考えてた
过来的路上我一直在想
俺は誰も幸せにできない
我无法给任何人幸福
今日はここで寝よう
今天就在这里睡吧
そして　明日になったら　船でここから出ていこう
等天亮了 我就坐船离开吧
そういえば　ピオランは金をどれくらい持ってるんだ
话说回来 皮奥兰身上带了多少钱
店で食べていたのは豆５粒　生きていけるわけがない
刚才她在店里只吃了5颗豆子 这怎么能饱
本当にいいのかい　お代払わなくて
不收钱真的没关系吗
おまけにこんなパンまでもらってしもうて
还额外送我一块面包
いいんだいいんだ　金ないんだろ
没事没事 你身上没钱吧
納屋もう開けてるから　石鹸も置いといた　使ってくれ
仓库门没锁 里面有肥皂 你去洗漱休息吧
ありがとうよ
谢谢了
俺がいなくても　きっとうまくやっていけるだろう
不用我陪着 她也能过得很好吧
さよなら　ピオラン
再见了 皮奥兰
おい　行くぞ
要搬咯
よし
慢点
黙って出ていったら　このままずっと待たせっぱなしになるじゃないか
如果我不告而别 她岂不是会一直等下去
そんなのダメだ
那怎么行
ネズミか
是老鼠吗
手紙を書こう　もう持たなくていいって
写封信吧 告诉她别再等下去了
ペンと紙を出して
先变出纸和笔
あれ　持ってない
奇怪 我变不出来
あの　それ　貸してくれませんか
请问 纸笔可以借我用一下吗
やだ
不行
ちょっとだけ
就借一下
おい　なんだよ　お前
喂 你干什么
ごめん　ありがとう
抱歉 谢谢
俺はもう大丈夫　さようなら
我已经没事了 再见
あれ　ピオランの「ピ」ってこうだったっけ
皮奥兰的皮是这么写的吗
まあいいや　これで
算了 就这样吧
これで本当にさよならだ
这下就真的再见了
そういえば　ピオラン　夜はいつも寒がってた
话说回来 她夜里一直怕冷
コートが欲しいって言ってなかったっけ
她是不是说过想要一件大衣
あの服装じゃ凍えて死んでしまう
穿现在那身衣服会冻死的
これがいいな
这件不错
ピオラン　どこ
皮奥兰 人呢
あんた　わしをどこへ連れていく気じゃ
你要带我去哪里
お前　ジャナンダから来たんだろう
你是迦南达来的吧
ここはお前の住む場所じゃねぇ　島に帰ってくれ
你不该住在这里 滚回岛上去
離せ　わしは島長から正式に解放されたんじゃ
放开我 我有岛长的正式批准 我已经自由了
そんなの俺らに関係ねぇ
我才不管
助けないと
我得去救她
いったぁ
好痛
たわけ
混蛋
ピオラン
皮奥兰
別に俺がいなくても　ピオランなら一人でやっていけそうだ
不用我陪着 她自己一个人也能活下去吧
でも…
但是…
ずっと笑ってない
她没笑过
どうした　行ったり来たりしているな
你不是要走吗 怎么又跑回来了
いつかトナリが言ってた
托娜莉跟我说过
あんたは悪魔で良くない存在かもって
说你可能是恶魔 不是什么好东西
それは本当か
真的吗
私達には縁遠い話題だ
聊这个没什么意义
あのピオランと一緒にいたいのだな
你其实想和皮奥兰一起生活吧
違う
不是
お前といれば　ノッカーに殺される可能性は出てくるが
你陪在她身边 可能会连累她被敲门者杀死
お前といなくても　いずれあの老婆は死ぬ
但就算没有你 那个老太婆迟早都会死
もう決して長くはないだろう
她已经活不了多久了吧
やめろ　ピオランは死んだりしない
闭嘴 皮奥兰不会死
人は必ず死ぬ
人终有一死
人の肉体は誕生の瞬間から変化を始め
人的身体从出生的瞬间就开始变化
若々しく活発な時期を過ぎると　徐々に活動が鈍くなり
度过年轻有活力的时期之后 行动会渐渐迟钝
最後には停止する
最后完全停止
お前はこの先　あの老婆がどう死ぬかが気がかりなのか
你很在意这个老太婆今后会如何死去吗
ならば考えるだけ無駄だ
你想再多也没用
その時になるまでわからない　どういった死を迎えるのが望ましかったのか
不到最后一刻 谁也不知道自己会怎样死去
自分で選ばない限りはな
除非自己选择死法
俺はどうすればいいと思う
你觉得我该怎么办
どうしたい
你想做什么
わからない
不知道
わからないから心配だし
就因为不知道 我才会忐忑不安
その…
所以…
さびしい？
舍不得？
そう
是啊
そうだ　俺はさびしいんだと思う
没错 我会很舍不得
ウーロイ
乌罗伊
ウーパ
乌帕
ミァ
米亚
認めるよ　みんな　俺が殺したんだ
我要面对现实 是我害死了大家
島の人達　グーグー　パロナ　マーチ
岛上的人们 咕咕 帕罗娜 玛琪
大丈夫　もう大丈夫だ
没事 我可以的
これで最後だ
不能再这样下去了
誰じゃ
是谁
待て　そこにおる奴
站住 你别想跑
フシ
不死
ち…違うよ　フシじゃないよ
你认错人了 我不是不死
よく見て　ほら　女の子だし
你仔细看 我是女孩子
俺は今までたくさんのわからないことや納得できないものを
从前我对那些看不懂或想不通的事总是不求甚解
そのままにしてきた気がする
一直懵懵懂懂的
どうじゃ　ここがサールナイン密林じゃ
你看 这里就是萨鲁纳因丛林
本当に誰もいないね
真的一个人都没有
ここ　イモとか埋まってるかな
这里有红薯吗
イモはどこにでも埋まっとる
红薯哪里都有
そのままにしてきたものと向き合わないといけない日が
但我不可能一直懵懂下去
いつか来るのかもしれない
总有一天还是要去面对
ケガ　まだ痛みますか
你的伤好一些了吗
これ　食べてください
这些拿去吃吧
経過報告
过程报告
私は少年と老婆　二人の旅を１ヶ月見守っている
这一个月来 我一直在观察少年和老太婆的旅程
老婆ピオランは９０歳近い
老太婆皮奥兰年近90
川魚を獲ることが得意だ
擅长捕捉河鱼
火を起こせ　フシ
快生火 不死
少年フシは獣じみていた頃を過ぎてからというもの
而少年不死早已过了兽性犹存的阶段
その精神は蓄えに応じて変化し続けていた
经历越多 他的内心世界也会随之变化
人間でいうと１４歳くらいだろうか
换算到人类的年龄 他差不多十四岁了吧
今やすっかり自我を得ているようだ
他现在已经拥有了较为独立的自我意识
５００メートル南　来ているぞ
南面五百米处有东西过来了
来たよ　ピオラン
来了 皮奥兰
なんじゃと
什么
ピオランと安全に過ごすにはルールが必要だ
想和皮奥兰一起安稳度日 就要定好规矩
走るよ
准备跑
その１　ノッカーが来たら　なりふり構わず逃げること
第一条 如果敲门者出现了 不管三七二十一要马上逃
応戦するとかえって危険だ
应战反而更危险
その２　得体の知れない動物への変化は控えること
第二条 要避免变成自己不认识的生物
それがもし自分を保っていられないものだったら
なんだこれ
万一那种生物无法让我保持自我意识
这是什么啊
ヒルに噛まれたか
你被蚂蟥咬了
ノッカーが来た時に対応できないから
敲门者杀到的时候 我就无法及时做出反应
おやすみ　フシ
その３　ピオランより遅く寝て　ピオランより早く起きる
晚安 不死
第三条 要睡得比皮奥兰晚 起得比皮奥兰早
大事なことは全部忘れないように書いておこう
重要的事情全都记下来吧 免得忘了
せっかく書いたのに燃やすんか
写都写了 你又烧它干什么
大丈夫　いつでも取り出せるから
没事 随时都可以再变出来
ほうか
好吧
ピオランはやりたいこととか食べたいものとか　何か望みはある？
你有什么愿望吗 比如想做些什么？想吃什么？
望み？
愿望？
ほうじゃのう　強いて言うなら若返りたいな
我想想啊 返老还童勉强算一个吧
若ければよう動けるし　固いものも喰える
我年轻的时候 手脚灵活 牙口也好
それに男にようモテる
还是个万人迷
モテる？
万人迷？
昔はワシもリーンのように美しかったんじゃ
我过去和小玲一样 也是个美人呢
叶えるのは難しいな
这个愿望有点难实现啊
ワシはなぁ　やりたいことはもう全部やり尽くした
想做的事我全都体验过了
昔は馬車馬のように働くだけの人生じゃったけど
过去我只知道干活 把自己活成了一匹埋头拉车的马
孫にも恵まれたし　こうして自由も手に入れた
现在孙子也有了 又恢复了自由
満足な人生じゃったよ
我这一辈子啊 活得值了
フシはこの老婆に尊い何かを感じたようだ
不死仿佛在老太婆身上看到了一抹光辉
「満足」
「活得值了」
俺もいつかそう思えるようになるのかな
我以后也能这么想吗
しかし　老婆はその尊い何かを失いつつあった
但是 老太婆身上的光辉正在逐渐变得黯淡
ピオラン
皮奥兰
ダメじゃないか　しっかりつかまってなきゃ
你得牢牢抓紧缰绳才行啊
うるしゃー
不要你管
腰が痛いんじゃと言っとろうが
跟你说了我腰痛
ボケ　カス
蠢货 呆瓜
朝飯のイモ　炊いたか
早饭吃的红薯烤好了吗
さっき食べたよ
刚才已经吃过了啊
ワシは食べとらん
我还没吃呢
食べたよ
吃过了
食べとらんのじゃ
没吃就是没吃
その変化は徐々にやってきた
她的变化越来越明显
なんでおぶうんじゃ
我不要你背
ワシのこと役立たずじゃと思っとるんじゃろ　おろせ
你是不是嫌我没用了 放我下去
仕方ないだろう　何度もロバから落ちるんだから
我有什么办法 你都从驴背上摔下来好几次了
わかっとる　ワシはお荷物なんじゃ
我知道你什么意思 我就是个累赘
ワシみたいな老いぼれ　道に捨てていけ
把我这个老不死的扔到路边去吧
そんなことしないよ
我不会扔下你不管的
待って　どこへ行くんだよ　ピオラン
等等 你要去哪里 皮奥兰
夜中だよ
已经半夜了
こんな所で寝とったら　ヤノメが襲ってくるじゃろうが
在这种地方过夜 会被亚诺梅人抓住的
ヤノメの人は来ないよ
哪有什么亚诺梅人啊
なぜこんなふうになってしまったのか　フシにはわからないようだ
不死不理解皮奥兰为什么会变成现在这样
私がそういうものだと伝えた所で納得するわけでもなく
我告诉他人都会这样 但他并不理会
黙々と老婆の世話をするだけだった
还是默默地照顾着老太婆
いっそのこと殺せー
你干脆杀了我吧
ワシは死んで当然の人間なんじゃ
我这种人死了也活该
殺せ　殺せ
杀了我吧 快杀了我
フシにとって　それはまるでピオランという人物が
在不死看来 皮奥兰这个人已经不复从前
徐々に消滅していくような感覚だったであろう
仿佛正逐渐从世上消失
そして　フシ自身も少しずつ変化していった
而不死自身也起了一些微妙的变化
彼は頻繁に笑顔を見せるようになった
他变得爱笑了
常に前を向くような清々しいその表情は
他那一往无前的坚定神态
新しい経験に触れた一瞬の感動の表れか
或许是对新鲜经历的一种短暂感动
尽きゆく者に対する最大限のあがきだったのかもしれない
亦或是面对生命即将消逝 做出最大限度的抵抗
フシ　ワシはあんたに出会えて幸せじゃったよ
不死 遇见你是我这辈子最幸福的事
雨が降りそうじゃ
快下雨了
干しとるイモと魚　取り込んでくれんか
把晾晒的红薯干和鱼干收回来吧
すぐ戻るよ
我马上就回来
冷えるから　布団に入ってて
你进被窝里躺着 小心着凉
おい　フシに付いてまわっとるとかいう黒いの
喂 总是跟着不死的黑袍子
今のうちにワシを連れていけ
趁着他不在 赶紧把我带走
そして　できるなら
可以的话
今度はもっとフシの役に立つモノへと生まれ変わらせてくれ
下辈子让我做一个对不死更有用的东西吧
あいつを大切に思うならば　ワシの言う通りにしろ
你如果看重他 就照我说的去做
お前の魂はお前の肉体があって初めて「個」たりうる
你之所以是你 是因为你的灵魂依附于这副身躯
肉体が変われば　お前をお前たらしめるものも変わっていく
肉体一旦发生变化 你这个人也就不复存在了
それでもよいか
这样你也愿意吗
ああ
嗯
よかろう
好吧
目を閉じ　なりたいものを想像しなさい
闭上眼睛 想象你要变成什么样子
楽園にとらわれる前に　私が迎えに行く
我会在你被关进乐园之前去接你的
俺はこれからどうしたらいいんだろう
我以后该怎么办
そうだ
对了
今日のこと　ピロラのこと　忘れないようにしないと
我得把今天发生在皮奥兰身上的事记录下来
お前の夢はなんだ　フシ
你的梦想是什么 不死
ワシみたいにやりたいことをやれ
像我一样放手去做你想做的事吧
ありがとう　ピオラン
谢谢你 皮奥兰
俺も幸せだったよ
遇见你 也是我最幸福的事
その先しばらく　フシについて私が語るべきことは特にない
在那之后 不死身上没再发生什么值得一提的事
そして　数十年が経過した
就这样 几十年过去了
いてぇ
好痛